# ML-Bank-Test-Devim
Проанализировать данные и поискать в них интересные инсайты, построить графики.
Инструменты: jupyter notebook

## О данных
**Переменные, характеризующие кредитную историю клиента:** <br/>
* *cred_sum_cc_all* - сумма кредитов по кредитным картам <br/>
* *mfo_inqs_count_month* - количество запросов на кредиты в другие в МФО <br/>
* *all_closed_creds_sum_all* - сумма закрытых кредитов <br/>
* *bank_inqs_count_quarter* - количество запросов на кредиты в банки <br/>
* *cred_max_overdue_max_ly* - максимальная просрочка за год <br/>
* *all_active_creds_sum_all* - денежная сумма всех активных кредитов <br/>
* *mfo_last_days_all* - Количество дней с последнего займа в МФО <br/>
* *cred_sum_cc_ly* - Сумма лимитов кредитных карт, оформленных за последний год <br/>
* *cred_sum_debt_all_all* - Сумма задолженности по всем кредитам <br/>
* *all_closed_creds_sum_ly* - Сумма закрытых кредитов за последний год <br/>
* *mfo_cred_mean_sum_3lm* - Средняя сумма МФО кредитов, выданных за последние 3 месяца <br/>
* *delay_more_sum_all* - Количество просрочек более чем на 90 дней по всем кредитам <br/>
* *all_creds_count_all* - Общее количество кредитов <br/>
* *cred_day_overdue_all_sum_all* - Суммарное количество дней просрочки текущих активных кредитов <br/>
* *cred_max_overdue_max_3lm* - Максимальная сумма просроченной задолженности, по кредитам взятым за последние 3 месяца <br/>
* *mfo_closed_count_ly* - Количество закрытых МФО кредитов, взятых за последний год <br/>
* *cred_sum_overdue_cc_all* - Сумма просрочек по кредитным картам <br/>
* *count_overdue_all_3lm* - Количество кредитов на просрочке, взятых за последние 3 месяца <br/>
* *all_creds_count_lm* - Количество кредитов, взятых за последний месяц <br/>
* *region* - регион подачи заявки <br/> <br/>
**Переменные характеризующие клиента:** <br/> 
* *work_code* - Профессия. 5 - рабочие профессии (слесарь, токарь). 3 - офисный работник (бухгалтер, программист). 1 - госслужащий (полицейский, медсестра) <br/>
* *month_income* - доход <br/> <br/>
**Целевые переменные:**
* *bad* - 1 - кредит просрочен, 0 - кредит возвращен, nan - отказ. <br/>
* *approved* - 1 - одобрено, 0 - отказано.

## О файлах
Сначала рекомендуется смотреть файл credit_bad.ipynb (где исследуется целевая переменная "bad"). Там более подробно расписаны шаги и выводы.
Потом можно посмотреть credit_approved.ipynb, где проводится анализ выходного параметра "approved".

## О проделанной работе
**Рассмотренные классификаторы:**
1. KNN-Classifier
2. Decision Tree Classifier
3. Random Forest Classifier
4. Gradient Boosting Classifier
5. XGBoost Classifier
<br/>
**Рассмотренные метрики:**
1. Euclidean
2. Minkowski
3. Chebyshev
4. Cosine
<br/>
**Оценки качества:**
1. Accuracy
2. Precision
3. Recall
4. f1-score

## Основные выводы

